으 으
안녕하세요 카토리 0 성심 상담소 소장 옹성 남중부 입니다 오늘은
심리적 시야에 대해서 좀 말씀 드릴 겁니다
우리는 어떤 사람을 보면 아 저상 참 시야가 좁다
어 저 사람은 참 시야가 넓다 이런 이야기들 합니다
예 논으로 보는 그 넓이 이것을 보고 그런 이야기하는 것인데
얘 눈에 그런 기능성 보다 더 중요한 것이 심리적인 시야 입니다
4 마음엔 분이 밤에 시야가 넓어야 g
건강한 사람이 될 수 있다는 것이죠 자 그렇다면 심리적인 시아가 죽으면
어떤 현상들이 나타나는가
베 대해서 좀 말씀 드릴 겁니다
사람이 심적 시야가 좁아지면 나타나는 첫 번째 현상은 지나친 일반화
입니다
예 이것을 오보 재 널 알리지 션이 라고 얘기하죠
예 지나친 일반화는 뭐냐면
한두 가지 사건을 보고서 그것이 세상 원리를 설명해주고 있는 정부인
것처럼 해석하는 것이죠
이것을 지나칠 일반 하라고 합니다
자 이런 지나치 일반 않은 자기의 삶을 위축시켜 제안을 시킵니다
또 과학적 방법이 제대로 작용될 수 없습니다
이용 가능한 모든 자료를 객관적으로 관찰하고 자료를 설명하는 법칙을 수
파고 그 법칙을 적용해 보는 것이 아니라 하나의 사건이나 사실 가지고
어떤 검증도 거치지 않은 제 전반적인 법칙을 만들어 냅니다
이것을 지나친 일반화 아 라고 이야기를 합니다
이 차지 일반화를 자주 쓰는 사람들이 늘 쓰는 말이 있습니다
결코 항상 매번 전혀 암도
모든 사람이 같은 그렇게 단정적 언어를 사용합니다
내 개인적인 의견으로는 이렇게 얘기를 하지 않습니다
마치 모든 3d 더 내 의견에 동의하는 듯이 이야기하는 평양 있는
사람들이 시야가 좋은 사람들입니다
자 이런 말을 쓰게 되면 가능성에 모두 문이 다 닫혀 버립니다
자 단정적 명명 하기
그 단정적
어떤 사람이나 생각이네 행동 겨우 며 모든 것의 상투적인 이름을
단정적으로 붙이는 것입니다
낮은 자존감을 지니 명명 자들은 자신을 악역이 나 바보 역으로 연출하는
경에 강하답니다
이렇게 단정적으로 명명 하다 보면 자기 삶의 다양성의 들어오지 않고
고정관념을 갖게 된다 그렇죠
* 들어서 뭐 에 또 이렇게 살이 좀 진 사람 보고 아웃 자퇴 g
이렇게 바랍니다 누가 이렇게 책을 읽고 잘 이해하지 못한다 그러면 아이
첨벙 창에 이렇게 단 영적인 그 이름을 그치는 그 사람이 바로
문제가 많은 사람이라는 것입니다
상실과 불만족을 편안한 이런 상투적인 어구가 마음 안에 행해 내게 되면
그 사람은 대 척 생태가 내적 상태가 늘 불안하고 불행할 수밖에 없습니다
자 뻔한 현상은 필터링 이런
여 구하기 라는 것인데 현실을 여 한다는 것은 마치 강 카만 유리를
통해서 세상을 보는 것과 같습니다
그래서 특정한 이름만 보고 들을 수가 있어요
현실에서 특정 사실 만을 선택적으로 바쳐 에서 집중하고 나머지 것들은 다
무시해 버리는 경향을
휠 터닝 여 과학 이라고 합니다
자 여캐 하게 되면 자기 같이 감을 목살 시키는 맹점 이 발생하게 됩니다
여과기는 자의 인생 경험 중에서 특별히 나쁜 점 많은 부각시켜서
자기 존중감을 위협합니다
상처받은 위험한 부당 은 어리석은 이런 단어들 곧장 사용할 때는 내가
없이 이 필터링을 하고 있지 않는거 자기 검색을 할 필요가 있습니다
잘못된 사건의 먼 초점을 맞춰서 주의를 기울일 수 록 핵 것이 핵심적
4봉 시로 굳어져서 따 중에는 그 비극적 태도에서 헤어나지 못하게 될
가능성이 거의 똑 받인 더 갑니다
자 시아가 적어지면 생기는 또 하나의 천상 블라이즈 드 생 k 양극화 4
보라는 50 듯합니다
이것은 여러가지 색깔이 없는 딱 흑 빼 두 가지 색깔만 존재하는 그런
논리에 사는것을
양극화 사오라 합니다 그 자신의 모든 행동 경험 이런 것들을 이 것이냐
적을 수 있는 로 딱 양분해서 본다는 것이죠
그래 특히 안 좋은 것은 그 통밀 그 뜨 측면 중에서
부정적인 면 쪽으로 이렇게 쏠리는 경향이 강한 것이 더 안좋습니다
자 약화된 4월 가진 사람들은 절대적 사고를 가질까 높습니다
올 왔나 쌩 이라고 그렇죠 전부 아니면 전모 접목 그 중간이 있을 수가
없어요
내편이 는 2편 여러 본다는 것이죠
거든 원정을 하는 사람들 중에서 진보 냐 보수 녀 로 가는 분들 께 색깔
원정을 하는 분들이 되게 이런
절대적 4월을 가진 양극화 사고를 가진 그런 분들인데
의원들의 공통 4 특징 2 시야가 좋다 라는 것입니다
자 이런 사고를 갖게 되면 논리적이지 못하고 모든 상황을 개인화 시키고
다른 사람의 관점을 이해하지 못합니다
저희 꼴통 이 돼 버리는 것입니다 이것은 좌 번 묵언 마찬가지입니다
논리와 이념 코드가 문제가 아니라 그 사람들이 갖고 있는 작업 방식
자체가 문제다 라는 것이죠
이렇게 극작 윽 으 로 말아진 사람들은 서로를 적대시하고 섭외를 죽이고
싶은 그런 적대 심 안에서 사는 경우가 허다합니다
자 마지막으로 지레짐작 자 질의 증자 기라는 것은
리딩 마인드로 그래서 독심술 이라고도 하죠
이것은 모든 사람이 자신과 똑같다고 생각하는 그로 왜국 된 4 오영식 을
말합니다
투사 현상의 근거에서 나타낸 것인데
다른 섬도 자기 어떡 같은 방식으로 생각하고 판단할 것이다 라고 생각하는
것이죠 그래서
명확한 증거도 없이 무작정 변론으로 반 업되는 경향을 보이는 것이
지레짐작 이라고 합니다
이 질의 짐작은 그래서 인간관계 아주 치명적인 결과를 난 다 그렇죠
자 마름 공부한 많은 겸 열린 마음으로 세상을 보지 못하면
자신은 정의로부터 하면서 과정을 지옥으로 만들고 세상을 황 펴진 만들
그런 사람이 될 가능성이 높습니다
아 지도자가 시야가 좋으면 그 나라는 지우게 됩니다
시야가 넓은 친 오자 거 잘 가졌을 때 그 나라의 국민들은 행복해 진다고
하죠
이것이 역사가 우리에게 보여지는 아주 객관적이고 작명은 사실 드립니다
4 이것은 정치가들 뿐만이 아니라 종교인들 도 똑같습니다
제 어느 또 어느 배치도 잡은건 의 열린 마음으로 뜰 공부하는 마음으로
사는 사람들이 지도자의 자리에 있을 때에 그 공동체가 가장 건가 하고
행복하고 성장하는 공용체 가 될 수 있습니다
자 신송 0 0 님 께서 여러분들께 차려 드리는 위로의 10 산책길 코
뜨리는 시 전입니다
전화 드립니다 햇님이 불편 만 내릴 때 별빛을 바라보며 이 슬러 견뎌냈다
매미가 대신 울어 줘 위로를 수료 아미가 함성으로 소 풀이를
그러믄 지나가며 시름을 걷어 가고
* 물음 말라 가면 나직이 불러준 는지
늦은 날을 비가 내려 생기도 다 꽃피우고 불편 어떠 이기는 개 성가를
부른다
초벌 산책길에 꽃들이 합창대회 열었다
참 아름다워 씨입니다 자
국내의 계시는 교 분들께 음 그런 억 5
그러나 로 힘겨운 시간을 보내나
그 어려움을 어 좀 더 잘 극복할 수 있도록 흉내 실하고 강박 드립니다
찬 아샤는 님 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내리셔서
길 모르게 하소서 아멘
홍성남 힘으로 의식입니다